Marc Ellis와 Koumei Satou`[1]`가 주축이 되어 개발한
[하프라이프](%ED%95%98%ED%94%84%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%94%84.md)
[MOD](MOD.md).`[2]` 홈폐이지는 요기: [#](http://sweethalflife.freeservers.com)

내용인 즉슨 하프라이프의 무대인 [블랙 메사](%EB%B8%94%EB%9E%99%20%EB%A9%94%EC%82%AC.md)를
[AREA 51](AREA%2051.md)와 동일시한 컨셉으로 기존에 등장하는 NPC들 이외에도
[그레이](%EA%B7%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4.md)라는 외계인 세력과 그들이 조종하는 [UFO](UFO.md)가
추가되어 쌈박질을 벌인다.

참고로 중반 UFO 격납고에서 빅 마마를 처치한 이후 [분기점](%EB%B6%84%EA%B8%B0%EC%A0%90.md)이 등장하는데
첫번째는 밖에 있는 배관 뚜껑을 열고 안으로 진입해 [Xen](Xen.md)으로 어찌어찌 이동해 그곳을 헤메다 정신 공격`[3]`을
하는 킹핀이라는 보스와 싸우게 되는 루트와, 두번째는 다시 격납고로 들어가 금속 물체를 조작, UFO를 가동시켜 그들의 모선으로 들어가
이런저런 기기를 박살내며 깽판을 치다 겸사겸사 생포되어 갇힌 NPC들도 구해 싸우다 거대
[드론](%EB%93%9C%EB%A1%A0.md)`[4]`과 싸우는 루트가 존재한다.

이후 진행은 공통적으로 UFO 곁에서 얼쩡대던 그레이들을 제거하고 밑에서
[갑툭튀](%EA%B0%91%ED%88%AD%ED%8A%80.md)해 하늘로 날아오르는
[니힐란스](%EB%8B%88%ED%9E%90%EB%9E%80%EC%8A%A4.md)의 최후를 지켜보며 앞으로 나아가다 수많은
대군들에게 포위, 이 와중에 보르티곤트 하나가 근처에 있던 라디오를 건드려 음악 소리가 흘러나와 그들이 음악에 심취(?)한 사이`[5]`
빠져나와 UFO에 탑승하면 어떤 루트를 탔느냐에 따라 엔딩 장면이 나뉜다. Xen 루트라면 UFO 모선이 지구로 향하는 [배드엔딩](%EB%B0%B0%EB%93%9C%20%EC%97%94%EB%94%A9.md)을 암시하는 장면이 나오고 모선 내부를 반파시키는
루트는 Xen에 쓸쓸히 남겨진 [아드리안 셰퍼드](%EC%95%84%EB%93%9C%EB%A6%AC%EC%95%88%20%EC%85%B0%ED%8D%BC%EB%93%9C.md)가 누군가에 의해 구원받는 [해피엔딩](%ED%95%B4%ED%94%BC%20%EC%97%94%EB%94%A9.md)(?)이 나온다.

`\----`

  * `[1]` 과거 하프라이프 MOD인 Peace like us 개발 전력이 있어 스카웃 됐다고 한다. 이때 아주얼 쉽 제작진으로부터도 제의를 받았지만 이 작업을 계속 하기 위해 거절했다고 한다. 이후 그는 남코에서 [레벨 디자이너](%EB%A0%88%EB%B2%A8%20%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B4%EB%84%88.md)로 일하며 [Mistake Of Pythagoras](Mistake%20Of%20Pythagoras.md)라는 하프라이프2용 MOD를 만들어 배포한다.
  * `[2]` 참고로 제목 작명에 대한 일화도 있었는데 뭣모르고 'Sweet' 이란 단어를 썼는데 누군가로부터 이게 어떤 의미로 안 좋은 의미를 갖고 있음을 들었으나 지금 와서 엎기는 뭐하니 그냥 쓰기로 했다고 한다.
  * `[3]` [공간이동](%EA%B3%B5%EA%B0%84%EC%9D%B4%EB%8F%99.md)을 수시로 하며 "넌 죽을거야" 란 문구를 화면 가득 도배한다.
  * `[4]` 참고로 [화망](%ED%99%94%EB%A7%9D.md)을 무식할 정도로 펴는 패턴이 있어 이 와중에 게임이 튕기거나 정지되기도 한다.
  * `[5]` 여담으로 이때 이들을 공격하면 공격받은 개체만 적대상태가 된다.

